Ngày này rơi vào ngày trăng tròn vĩ đại nổi tiếng,
được gọi là Sharada Indu, đó cũng là tên của Nữ thần
Sharada Indu; mặt trăng vào mùa thu này.
Đây là mặt trăng lớn nhất, và - tất nhiên không phải ở Anh,
mà là ở Ấn Độ - ngày đó mặt trăng tỏa ra ánh sáng vĩ đại nhất,
và thật là một điều tuyệt vời khi Đạo sư Nanaka được sinh ra vào một ngày như vậy.
Như các con biết, ở Ấn Độ người ta tổ chức sinh nhật
theo ngày của mặt trăng, gọi là tithi
chứ không phải theo ngày chúng ta có ở đây theo mặt trời.
Nhân cách vĩ đại này được sinh ra ở Punjab
nơi mọi người không biết về những đường lối của Thượng đế.
Ngài luôn bận tâm về Dharma trong tất cả các kiếp sống của mình,
bởi vì như các con biết Ngài là Vị Thầy Thuỷ Tổ,
và Vị Thầy Thuỷ Tổ luôn được đặt
để trông nom vùng Void của chúng ta,
để duy trì chúng ta, và mang đến cho chúng ta một hình mẫu về một vị thầy lý tưởng.
Và Ngài luôn sinh ra hoặc ở những nơi khó khăn nhất
như đồi núi và thung lũng, hoặc họ chọn những nơi --
điều thậm chí còn khó khăn hơn, giữa những người kinh khủng,
và những người cần sự giúp đỡ của họ.
Vì vậy ở Ấn Độ, thời đó không hiểu sao Punjab được coi là nơi
mà mọi người không tôn trọng Thượng đế hay các ngẫu tượng Hindu truyền thống,
hoặc các con có thể nói là những bức tượng được coi là có rung động.
Nhưng họ tôn thờ tiền bạc (thậm chí ngay cả bây giờ)
và họ tôn thờ quyền lực.
Và vì vào thời điểm đó có một vị Vua rất nóng lòng
muốn cải đạo mọi người sang Đạo Hồi bằng cách cho họ tiền,
nhiều người đã theo Đạo Hồi.
Kết quả là những người theo đạo Hindu bắt đầu căm ghét những người Hồi giáo
và một mối hận thù lớn đã nảy sinh giữa người Hồi giáo và người Hindu.
Đó là lý do tại sao, trong những hoàn cảnh mà có một cuộc tranh cãi đang diễn ra
giữa những người theo Mohammad và những người theo đạo Hindu,
chính Mohammad đã giáng sinh xuống trái đất này,
mặc dù Ngài đã quyết định không tái sinh nữa,
Ngài nghĩ rằng điều đó sẽ giải quyết được vấn đề.
Mặc dù, sự hiện thân này là như vậy, nó không bao giờ chết.
Ngay cả khi họ rời bỏ thể xác, họ vẫn luôn ở quanh đây.
Và họ là những người thực hiện rất nhiều phép lạ
khi bất kỳ sự hiện thân nào khác đến trái đất này.
Họ giúp hỗ trợ và hướng dẫn những người tìm kiếm
đến với các sự hiện thân.
Vì vậy, việc tổ chức sinh nhật của Ngài
vào một ngày như vậy cũng là một huyền thoại,
bởi vì Ngài chưa bao giờ chết. Ngài sống vĩnh hằng.
Họ không bao giờ già đi và họ không bao giờ chết.
Nhưng sự ra đời của Ngài rất quan trọng,
bởi vì về mặt biểu tượng, Ngài đã đến trái đất này
không phải để truyền bá bất kỳ loại hình cụ thể nào của vùng Void --
như Mohammad đã làm hay Moses đã làm, và trước đó là Abraham,
Lão Tử, hay Socrates - những vị mà sau đó đã hình thành nên một tôn giáo.
Nhưng Ngài đến để tạo ra sự hòa thuận - chúng ta có thể nói, để tạo ra sự thấu hiểu,
để tạo ra sự thống nhất giữa các tôn giáo.
Đây là một bước rất lớn cho Sahaja Yoga.
Sau đó như các con biết, Ngài đã tái sinh - Thượng đế mới biết là ở đâu --
không ai biết Ngài được sinh ra ở đâu, nhưng Ngài đã xuất hiện dưới danh hiệu Shirdi Sai Nath.
Ngài cũng nói điều tương tự, rằng nói xấu bất kỳ tôn giáo nào là một tội lỗi.
Nhưng những nỗ lực này gần như đã mất đi.
Bởi vì những người theo Hồi giáo vào thời điểm đó,
hay những người theo đạo Hindu, giờ đây là những kẻ cuồng tín rất lớn.
Vì vậy thay vì họ xích lại gần nhau và yêu thương lẫn nhau
họ đã trở thành những kẻ cuồng tín.
Mặc dù chúng ta thấy rằng Hồi giáo đang lan rộng quá nhanh
Đạo Sikh cũng đang lan rộng rất nhanh.
Ở Mỹ có một Đạo sư kinh khủng, ông ta đã bắt đầu truyền bá đạo Sikh.
Ông ta đang cải đạo tất cả những người da trắng thành người theo đạo Sikh.
Họ đang nuôi tóc, và họ cũng đang nuôi râu,
và đeo vòng kara và tất cả năm thứ đó
vốn được yêu cầu vào thời của Guru Gobind Singh.
Khi chiến tranh bắt đầu, họ phải mang tất cả những thứ này,
điều đó là quan trọng.
Bởi vì chiến tranh đã bắt đầu và để bảo vệ đạo Hindu hay người Hindu
khỏi sự xâm lược của người Hồi giáo --
sự cuồng tín của người Hồi giáo --
họ đã sử dụng đến loại quân trang này.
Thực ra nếu các con tin vào Thượng đế - không gì có thể bị giết.
Nhưng Ta nghĩ rằng Guru Gobind nghĩ rằng ông ấy phải làm thế.
Trong tất cả các tôn giáo tiên tri này, nếu các con thấy, tất cả các vị tiên tri
những người đã truyền bá tất cả các tôn giáo, họ luôn bị tấn công dữ dội
đến nỗi họ phải cầm vũ khí.
Ngay cả trong Hồi giáo, họ cũng phải cầm vũ khí để tự bảo vệ mình.
Giờ đây khi những người này cầm vũ khí
họ đã đặt ra một số kỷ luật cho mọi người.
Nếu không có kỷ luật thì không gì là có thể.
Và kỷ luật rất nghiêm ngặt đã được áp dụng cho người Sikh.
Giờ đây người Sikh ngày nay không còn là người Sikh nữa,
họ chỉ là vẻ bên ngoài, còn bên trong thì không phải.
Ta sẽ không mô tả tất cả sự nghiêm khắc và kỷ luật
mà họ phải trải qua. Nhưng mọi đệ tử đều phải trải qua
sự rèn luyện kỷ luật bản thân rất nghiêm khắc
nếu người đó muốn trở thành Đạo sư. Không có nghi ngờ gì về điều đó.
Không phải chỉ là ai đó như Ta đến và bảo các con
làm cái này làm cái kia, và ngày hôm sau các con quên những điều này.
Đó là vấn đề rất nghiêm túc, người ta phải hiểu.
Các con đã có được Sự Khai ngộ thông qua Sahaja Yoga
Giờ đây các con đã trở thành các Hành giả Sahaja.
Nhưng Ta vẫn nói rằng các con chưa phải là Hành giả Sahaja trọn vẹn
bởi vì mỗi Hành giả Sahaja phải là một Đạo sư
Nếu không thì người đó không phải là một Hành giả Sahaja.
Trước hết các con là các Yogi bởi vì các con đã có được sự khai ngộ.
Nhưng Yogi thì chẳng có ích gì, các con phải là các Hành giả Sahaja.
Vì vậy các con đã được bảo về tất cả các luân xa,
mọi việc mà các con đang làm, về tất cả các vấn đề của Kundalini
cách chữa trị chúng. Mọi điều về nó đã được nói cho các con.
Giờ đây với điều đó, các con đã trở thành một chủng tộc khác,
một kiểu người khác, những người được sinh ra hai lần,
những người được sinh ra bởi Spirit, không phải bởi xác thịt.
Hãy nhớ rằng đó là một điểm rất quan trọng và là điều mà John đã nói.
Rằng các con được sinh ra bởi Spirit chứ không phải bởi xác thịt.
Những ai được sinh ra bởi xác thịt thì ở trong xác thịt.
Nhưng nếu các con được sinh ra bởi Spirit, đó là cách các con được sinh ra hai lần.
Và khi các con biết tất cả về Spirit và Kundalini
thì các con là một Hành giả Sahaja.
Nhưng trừ khi và cho đến khi các con trở thành Đạo sư,
các con không phải là một Hành giả Sahaja trọn vẹn.
Vậy để bắt đầu, chúng ta phải hiểu rằng Spirit được mô tả
như là một Kala, một pha của Mặt trăng, một pha của mặt trăng.
Nhưng một Đạo sư được mô tả là trăng tròn - purnima - Guru Purnima.
Đạo sư là trăng tròn, đó không chỉ là một pha.
Vậy từ một pha các con phải đi đến giai đoạn
nơi các con trở thành một Đạo sư hoàn thiện.
Có tất cả 16 pha,
và các con phải vượt qua 16 giai đoạn để trở thành Đạo sư.
Bây giờ chúng ta làm điều đó như thế nào?
Chúng ta phải trở nên cực kỳ khách quan về điều đó.
Chúng ta trở thành Đạo sư như thế nào?
Bởi vì chúng ta phải trở thành các Đạo sư, không còn nghi ngờ gì nữa.
Giờ đây các con không thể chỉ nói rằng, thưa Mẹ, Mẹ đưa cho chúng con một cuốn băng
và chúng con sẽ học thuộc lòng và chúng con sẽ đi đến người khác
nói blah blah blah blah blah.
Cũng vậy, bất cứ điều gì Ta đã bảo các con, hoặc lấy băng của Ta
và cho họ thấy rằng đây là Mẹ của chúng tôi,
và Bà ấy thế này và thế kia. Nhưng họ sẽ nói được rồi
Có thể Bà ấy là vậy, nhưng còn ngài thì sao. Thưa Ngài?
Giờ đây Sahaja Yoga có một trách nhiệm 'rất' lớn,
điều mà Ta không nghĩ mọi người hiểu.
Ta ước rằng họ có thể lắng nghe Ta thật chăm chú và hiểu điều đó.
Cho đến nay nếu các con thấy. Các Đạo sư vẫn là các Đạo sư
và không đệ tử nào trở thành Đạo sư.
Họ vẫn được coi là đệ tử của một Đạo sư,
dù đó là giả hay bất cứ gì.
Bản thân họ không bao giờ trở thành Đạo sư.
Vì vậy không cần thiết để họ phát triển,
họ phải lấy danh nghĩa Đạo sư của họ, được thôi.
Chúa Giê-su và các môn đồ của Ngài, Mohammad Sahib có các môn đồ của riêng Ngài.
Nanaka có các môn đồ của riêng Ngài, Shirdi Sai Nath có các môn đồ của riêng Ngài.
Không ai trong số họ trở thành Đạo sư.
Nhưng bây giờ điều đó thuộc về phần số của các con, rất tiếc phải nói rằng,
rằng các con phải trở thành những Đạo sư.
Thực ra, đó là một đặc ân.
Đó thực sự là một đặc ân to lớn để trở thành Đạo sư.
Và để trở thành Đạo sư, chúng ta phải học những gì mình cần làm.
Điều này đôi khi cũng trở thành một bài giảng đơn thuần. Ta nghĩ vậy.
Bởi vì Ta đã nói với các con vào ngày Guru Purnima
về 10 thành tựu mà chúng ta cần phải có.
Hôm nay tất cả 16 giai đoạn này sẽ được xem xét,
làm thế nào chúng ta phải phát triển để trở thành một Đạo sư.
Đầu tiên là, chúng ta phải đặt kỷ luật hoàn toàn lên chính mình.
Giống như ông Nick bị mọi người tấn công.
Không, các con hãy tự tấn công chính mình. Bây giờ các con hãy trở thành ông Nick.
Các con phải làm cho cơ thể này phục tùng các con,
đó là sự làm chủ đầu tiên.
Sự làm chủ là cơ thể của Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu,
nó có thể tự bỏ đói, nó có thể sống trong bất kỳ hoàn cảnh nào,
nó không dám oán hận.
Bất cứ đâu; nó phải có thể ngủ bất cứ lúc nào,
nó phải có thể thức bất cứ lúc nào.
Cơ thể này cần phải được làm chủ.
Ngay cả khi các con đọc 'Ashtanga Yoga'
họ nói điều đầu tiên là làm chủ cơ thể.
Vì vậy, sau khi Khai ngộ, điều đầu tiên các con phải làm
là làm chủ cơ thể này,
và đó là điều khó khăn nhất đối với người phương Tây;
bởi vì vật chất đang đè nặng lên Spirit của họ.
Đầu tiên Spirit phải đến - giai đoạn đầu tiên --
ít nhất Spirit phải ở đó.
Nếu các con phải là Spirit thì vật chất của mặt trăng
phải được bao phủ bởi ánh sáng đó.
Trong giai đoạn đầu tiên, chúng ta phải làm chủ cơ thể mình.
Vậy chúng ta làm gì để làm chủ cơ thể mình?
Trước hết chúng ta phải xem những thứ gì
làm tiêu hao sự làm chủ cơ thể của chúng ta.
Chúng ta phải biết tất cả những kẻ lừa đảo đang cố gắng làm chủ chúng ta.
Vì vậy, trước tiên Ta phải đối mặt với cơ thể của Ta.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất trong Sahaja Yoga mà chúng ta học được
là chúng ta phải tôn trọng cơ thể mình.
Đây là nguyên tắc đầu tiên của việc tôn trọng cơ thể mình.
Nghĩa là sự nuông chiều là tội lỗi đối với cơ thể,
bởi vì sự nuông chiều mang lại cho các con một cơ thể không tốt:
Trước hết các con phải tôn trọng cơ thể mình
để các con có thể làm chủ nó.
Nếu Ta không tôn trọng các con, Ta không thể làm chủ các con.
Vì vậy, để làm chủ cơ thể, trước hết hãy tôn trọng cơ thể mình.
Và để tôn trọng cơ thể mình, các con phải chăm sóc cơ thể mình thật tốt.
Nhưng không nuông chiều.
Điều đó không có nghĩa là các con đi và đứng trong bùn
hoặc dưới mưa hàng giờ liền hoặc phơi mình,
để biến cơ thể các con hoàn toàn thành nơi trú ngụ cho mọi loại bệnh tật
và cảm lạnh, ho và những thứ tương tự
để Mẹ của các con phải chịu khổ khi làm sạch vishuddhi của các con!
Nó giống như một con ngựa bị gục cổ xuống.
Vì vậy, các con phải chăm sóc cơ thể mình bằng cách không gây bệnh cho nó.
Sự lười biếng là chống lại điều đó.
Những người lười biếng phải biết rằng
sự lười biếng là chống lại cơ thể của các con.
Những người lười biếng không buồn ăn mặc chỉnh tề,
che chắn bản thân cẩn thận, chăm sóc cơ thể đúng cách,
tra dầu vào các ốc vít khác nhau mà họ có, để tự mát-xa cho mình.
Hãy chăm sóc cơ thể, đó là vấn đề chính.
Để chăm sóc cơ thể, các con phải dành chút thời gian,
bởi vì cơ thể này là đền thờ của Thượng đế.
Và bây giờ các con đã trở thành ngôi đền
nhưng nếu ngôi đền bẩn thỉu,
bệnh tật, không ấn tượng, gầy như que củi, hay béo như quả bóng bay,
thì sẽ không ai đến gần nó cả.
Vì vậy, hãy cố gắng cải thiện nhân cách của các con,
để nó trở thành một ngôi đền xinh đẹp.
Ý Ta là, Ta đã cho các con quá nhiều lời khuyên, đến nỗi Ta nghĩ rằng
trong suốt các kiếp sống của mình, Ta chưa bao giờ đưa ra nhiều lời khuyên đến thế, ngay cả khi là một Đạo sư.
Bởi vì thông thường những người đến với một Đạo sư trong những ngày đó
thực sự, thực sự là những người tìm kiếm vĩ đại.
Họ sẽ treo ngược mình lên, chỉ để làm hài lòng Đạo sư,
trong suốt nhiều tháng liền.
Vì vậy, đó là những người có phẩm chất rất khác biệt -- nhưng chỉ có một hoặc hai người thôi.
Và khi các con có số lượng thì chất lượng sẽ giảm xuống, Ta chấp nhận điều đó.
Nhưng tại sao các con không tự nhận lấy trách nhiệm
rằng chúng ta sẽ làm cho chất lượng của mình trở thành hạng nhất?
Vì vậy, trước hết hãy rèn luyện cơ thể của các con thật tốt.
Các con phải tập thể dục vào buổi sáng, Ta đã nói với các con rồi.
Ta được biết là mọi người ngủ sau khi ăn sáng,
Ta đã rất ngạc nhiên. Ý Ta là, điều này thật quá đáng.
Các con thấy đấy, Thượng đế đã ban cho các con ngôi nhà này như một phước lành,
để tỉnh táo hơn, để trao ánh sáng của Ngài cho những người khác.
Thay vào đó, nếu ngọn nến thậm chí còn không bập bùng thì có ích gì.
Vì vậy, điều các con phải làm trước hết là chăm chút lại bản thân mình, một cách hoàn toàn.
Làm cho cơ thể các con ổn thỏa, tỉnh táo.
Thực ra ở tuổi các con, người ta không nên ngủ
quá sáu hoặc bảy tiếng, Ta bảo các con đấy. Không cần thiết.
Sáu hoặc bảy tiếng ngủ sâu là đủ.
Ta cũng vậy, ban đêm Ta ngủ khoảng --
không bao giờ trước mười một giờ, đôi khi là mười hai giờ,
Hôm qua chúng ta ngủ lúc 2 giờ sáng, dậy lúc 5 giờ 30 như thường lệ.
Vậy là bao nhiêu? Ba tiếng rưỡi ngủ.
Và vừa rồi Ta đã ngủ nhiều nhất là khoảng nửa tiếng
hoặc một tiếng gì đó là xong.
Khi các con không phải làm việc, giống như Ta,
theo nghĩa là ngay cả khi ngủ Ta vẫn đang làm việc.
Vì vậy, để cơ thể nghỉ ngơi trong một thời gian dài như thế
các con khiến cơ thể ngồi lên đầu mình
và sẽ rất, rất khó để các con tỉnh táo.
Vì vậy, trước hết cơ thể phải được chăm sóc.
Không nên có sự nuông chiều bản thân.
Ý Ta là nó có thể đi đến bất kỳ mức độ nuông chiều bản thân nào.
Giống như mọi người không giữ phòng ốc sạch sẽ, quần áo sạch sẽ,
họ không có hoạt động nào - tất cả những điều vô nghĩa này,
chỉ là nó quá thấp kém, quá đê tiện để nói đến; nhưng nó vẫn xảy ra.
Con người có thể đi đến bất kỳ giới hạn thấp kém nào - các con biết đấy,
đó là vấn đề, phải làm sao đây?
Vào ngày trăng tròn này, người ta phải nhận ra
rằng vào ngày trăng tròn, các con hoạt động quá mức.
Khi mặt trăng bắt đầu lớn dần, hoạt động bắt đầu.
Cả vào ban đêm nữa.
Nhưng cho đến nay không ai trong số các con
hoạt động vào ban đêm ngoại trừ Ta.
Nhưng nếu các con tiến lên, các con sẽ ngạc nhiên,
ngay cả trong giấc ngủ các con cũng sẽ hoạt động.
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất là các con phải chăm sóc cơ thể mình.
Cơ thể phải chỉnh tề.
Và không nên chạy theo những cái gọi là mốt của thời đại.
Điều này rất quan trọng.
Người ta không nên chạy theo những mốt của thời đại,
và làm theo những điều vô nghĩa,
những điều không tốt cho ngoại hình của các con,
những điều khiến các con trông buồn cười hoặc rất thời thượng
giống như một kẻ ăn diện bảnh bao.
Chúng ta phải mặc trang phục ở trung đạo, trang nghiêm, điều đó mới tốt.
Giờ Ta được biết rằng thậm chí thức dậy ở Anh cũng rất khó khăn.
Có người đã nói với Ta, khi Ta còn trẻ,
rằng đừng đánh thức một người Anh.
Ta chưa thử làm điều đó, ngay cả với một cây sào.
Ta chỉ nói với các con vào lúc này, không bao giờ vào buổi sáng.
Bởi vì Ta đã được cảnh báo: đừng bao giờ đánh thức một người Anh,
đó là tội lỗi lớn nhất trên trái đất này!
Vậy tại sao người Anh lại nghiện ngủ đến thế!
Cả đất nước đang ngủ hôm nay.
Họ muốn lương cao hơn, lương cao hơn để họ có thể ngủ nhiều hơn.
Ăn và uống, uống và ăn xen kẽ, rồi ngủ.
Đây là cuộc sống được lập trình theo ba thứ này.
Thật rất khó khăn, ngay từ đầu
Ta đã thấy các Hành giả Sahaja đến, việc đánh thức họ dậy thật khó khăn.
Và đây chính là những người nổi tiếng về sự đúng giờ
mà họ đã thắng trận Waterloo nhờ sự đúng giờ,
và họ đúng giờ đến mức mọi người thường chỉnh đồng hồ theo họ --
ngay cả ở Mỹ. Họ vẫn là những con người đó.
Bây giờ mặt khác của nó là họ ngủ như khúc gỗ.
Chắc hẳn trước đây họ cũng thường ngủ, bởi vì có câu nói cổ rằng.
Đừng đánh thức một người Anh.
Nhưng Ta thường nghĩ khác về lý do tại sao người ta nói vậy,
nhưng đó chẳng là gì ngoài sự lười biếng đơn thuần.
Vì vậy hãy thử xem tại sao chúng ta ngủ nhiều như vậy.
Nếu kênh trái mạnh, người ta sẽ ngủ.
Nếu Agnya sau mạnh, người ta sẽ ngủ.
Nếu Agnya trước hoạt động quá nhiều
thì người ta không ngủ.
Vì vậy, ngay cả khi Ta nói, "Đừng ngủ",
điều đó có nghĩa là các con đặt Agnya phải vào trạng thái hoạt động,
nghĩa là các con bắt đầu suy nghĩ.
Điều này lại đi ngược lại với Sahaja Yoga.
Vì vậy, nó sẽ là Agnya trái, Agnya phải, Agnya phải, Agnya trái,
Agnya trái, Agnya trái, Agnya phải, Agnya trái...
Nó sẽ đi từ bên này sang bên kia.
Vì vậy, ở trung tâm, các con phải ở cùng với Chúa Giê-Su.
Ngài tỉnh thức trong từng giây của mỗi ngày;
tiêu diệt; đánh, đập,
chữa lành, chăm sóc, dẫn dắt.
Hai mươi bốn giờ một ngày. Và hãy đi hỏi bất kỳ linh hồn khai ngộ nào
được gọi là Avadhuta, người là một bậc thầy,
họ sẽ nói với các con rằng họ hầu như chỉ ngủ ba hoặc bốn tiếng.
Bởi vì họ không thể làm việc khi đang ngủ,
nên họ ngủ bốn tiếng,
thời gian còn lại họ làm việc:
hoặc là họ thiền định và làm mọi việc bằng sự phóng chiếu,
hoặc là họ làm việc bằng đôi tay của mình.
Họ là những người bận rộn, họ rất bận rộn.
Các con phải là những người rất bận rộn bởi vì bây giờ các con được Thượng đế tuyển dụng.
Và các con phải làm tròn trách nhiệm với công việc này bằng cách làm việc chăm chỉ.
Ngược lại, các con thấy rằng rất dễ để trở nên lười biếng.
Vì vậy bây giờ, khi nhiều người trong các con đã cảm thấy buồn ngủ, hãy đặt....
Điều đầu tiên dành cho tất cả những người lười biếng,
là đưa bên phải sang bên trái bảy lần -
hãy cùng làm nào.
Với tay phải....
Đỡ hơn chưa? Bây giờ là Agnya phía sau.
Hãy cùng làm nào.
Lười biếng là điều đầu tiên. Shri Krishna chống lại sự lười biếng.
Bất cứ nơi nào có cơ hội, Ngài đều nói về việc chống lại sự lười biếng, Alasya.
Bây giờ hãy nhìn Ta.
Trên tấm hình các con có thể làm giống như vậy....
Đỡ hơn chưa?
Tối nay chúng ta phải thức; đó là một vấn đề lớn.
Nhưng đừng ngủ một cách chính thức ở đây. Được chứ?
Một cách không chính thức thì các con có thể.
Đỡ hơn chưa?
Đặt mắt của các con, thử lại lần nữa.
Vì vậy, sự làm chủ, trước hết, phải là làm chủ cơ thể của các con.
Giả sử, các con đang ngủ nghiêng một bên, các con bị đau --
thì các con làm gì? Các con ngủ nghiêng sang bên kia.
Theo cùng một cách đó, cơ thể này phải được làm cho
miễn nhiễm với những cú sốc khác nhau,
các con thấy đấy. Giống như các con đặt chiếc đồng hồ vào trong nước.
Các con gây sốc cho nó bằng nước, để nó không thấm nước.
Vì vậy, một hành giả Sahaja phải là một người miễn nhiễm hoàn toàn.
Vì vậy người đó không có chỗ để phàn nàn,
bởi vì người đó được cho là phải miễn nhiễm hoàn toàn, các con thấy đấy.
Bất cứ ai (hành giả Sahaja) phàn nàn, các con có thể nói,
"Sao bạn lại phàn nàn?
Bởi vì bạn phải miễn nhiễm hoàn toàn."
Vì vậy, không có bất kỳ lời phàn nàn nào của các hành giả Sahaja
được chấp nhận hay cảm thông.
Nếu các con bắt đầu chấp nhận những người thuộc kiểu hay phàn nàn
các con sẽ luôn bận rộn chăm sóc họ,
và các con sẽ trở nên vô dụng đối với Sahaja Yoga.
Những người có thói quen phàn nàn và những chuyện đại loại như thế
nên đến bệnh viện và ở lại đó.
Những người hay phàn nàn thực sự là những người
bị một dạng vong nhập nào đó,
Ta nghĩ vậy, nên họ lúc nào cũng phàn nàn và cố gắng hành hạ các con,
và tự biến mình thành kẻ gây phiền toái.
Những người như vậy không thể trở thành Đạo sư.
Hãy tưởng tượng - nếu vị Đạo sư mà phàn nàn thì ông ấy sẽ dạy điều gì?
Chỉ toàn là phàn nàn thôi.
Các giáo viên sẽ là chuyên gia phàn nàn
và các học viên cũng sẽ là chuyên gia phàn nàn.
Vậy là các con tạo ra một nhóm đệ tử hay phàn nàn, các con thấy đấy,
Và khi họ đến gặp Ta, điều Ta thấy là
tất cả họ đều có danh sách phàn nàn dài gấp đôi các con.
Nhưng đó cũng là điều rất đặc trưng.
Giống như người Úc hiếm khi phàn nàn,
và nếu họ có phàn nàn thì họ cũng bị đánh rất đau.
Hiếm khi các con thấy một người Úc phàn nàn.
Ta đã nhận được những lá thư - ngoại trừ một hoặc hai người
những người mà giờ đây đã bị lộ diện - hiếm khi
họ phàn nàn về bản thân, về sự thoải mái của cơ thể,
chuyện này chuyện nọ. Vì vậy, trong bất kỳ hoàn cảnh nào
những người có thể sống được là những người
đã đạt được một phần mười sáu,
chỉ một phần mười sáu thôi.
(Jaise rakhahu taise hi rahu)
Thưa Mẹ, Mẹ để chúng con thế nào, chúng con xin ở thế ấy.
Tất nhiên là Mẹ đã chăm sóc các con rất tốt.
Mẹ đã ban cho các con tất cả những tiện nghi sang trọng của thế giới.
Bà không hành hạ các con như các Đạo sư khác đã hành hạ.
Một lần và mãi mãi.
Con Trai của Ta đã trải qua mọi sự tra tấn,
không cần phải bắt các con chịu bất kỳ sự tra tấn hay rắc rối nào nữa.
Nhưng các con nên xem cơ thể mình phản ứng thế nào,
và bảo với cơ thể mình rằng: "Này ngài cơ thể, làm ơn
hãy cư xử cho đúng mực và đừng cố nuông chiều bản thân nữa."
Tất cả những sự nuông chiều này đến với chúng ta thông qua các giác quan.
Vì vậy, nếu các con có thể làm chủ cơ thể mình
các con cũng sẽ làm chủ được các giác quan của mình.
Ví dụ, kẻ làm chủ, hay chúng ta nói là cơ quan cao nhất
kiểm soát hầu hết các cơ quan khác, theo cá nhân Ta nghĩ, chính là cái lưỡi.
Bởi vì nó là thứ vô nghĩa sơ khai.
Bằng cái lưỡi, chúng ta nói những điều làm tổn thương người khác.
Với cái lưỡi, chúng ta học cách lải nhải không ngừng.
Với cái lưỡi, chúng ta có thể cho thấy mình phù phiếm đến mức nào.
Hoặc là chúng ta cứng lưỡi hoặc là chúng ta buông thả cái lưỡi,
không có trạng thái ở giữa đối với cái lưỡi.
Đó chỉ là về phần nói năng, đó là phần thấp hơn.
Nhưng khi lên cao hơn, là chuyện ăn uống;
lúc nào cũng nghĩ đến chuyện ăn uống.
Ta đã nói với các con cả trăm lần, rằng các hành giả Sahaja nên
thực sự đôi khi ăn những món luộc nhạt nhẽo kinh khủng --
chỉ để thử thách cái lưỡi. Hãy làm đi, thử cái này, rồi thử cái kia.
Cha của Ta thường bảo rằng các con phải làm bỏng lưỡi mình một chút.
Đó là một trong những bài kiểm tra mà ông nói người ta nên làm.
Nhưng ông là một người thầy nghiêm khắc trên cương vị một Đạo sư.
Vì vậy chúng ta nên xem cái lưỡi của mình có thể chịu đựng được gì,
liệu nó có kén chọn thức ăn không?
Khi nhìn thấy thức ăn, trước hết nó có bắt đầu chảy nước miếng không;
nó có lôi kéo sự chú tâm của chúng ta vào thức ăn không,
liệu thức ăn có quan trọng đối với chúng ta không?
Vậy nên điều đầu tiên, để khắc phục vấn đề của cái lưỡi là
"nhịn đói". Nhịn đói là cách duy nhất
các con có thể sửa đổi bản thân. Các con thấy đấy, nếu các con nhịn đói --
chẳng hạn, buổi sáng chỉ ăn một chút thôi, giảm xuống còn một nửa.
Các con sẽ ngạc nhiên là ruột của các con cũng sẽ thu nhỏ lại một nửa.
Sau một thời gian, các con không thể ăn nhiều hơn ngay cả khi các con muốn.
Sự hứng thú của các con sẽ biến mất. Hãy rèn luyện bản thân.
Nhịn đói là một điều rất tốt.
Ta nghĩ 40 ngày mà Chúa Giê-Su đã làm là một ý tưởng rất hay.
Nhưng không nên giống như kiểu - họ có lễ Ramadan,
rằng họ ăn những món ăn thịnh soạn nhất trong thời gian đó vào sáng sớm
rồi cả ngày họ nhịn đói - và nghĩ về thức ăn!
Hãy nhịn đói hoàn toàn và đừng nghĩ về thức ăn.
Điều đó thật khó nên hãy nhịn đói một nửa
và đừng nghĩ về thức ăn.
Dần dần hãy cố gắng làm chủ cái lưỡi của các con.
Việc làm chủ cái lưỡi chỉ có thể thực hiện được nếu các con biết
cách nhịn ăn trong ngày. Điều này là dành cho phương Tây.
Đối với phương Đông, họ nhịn ăn từ sáng đến tối.
Ta biết một bà, nếu các con hỏi họ, họ sẽ nói
"Tôi giữ ngày thứ Hai, tôi giữ ngày thứ Ba, tôi giữ ngày thứ Tư,
tôi giữ ngày thứ Năm, tôi giữ ngày thứ Sáu là ngày nhịn ăn,
và có lẽ nếu tôi không nhịn đói vào thứ Bảy thì tôi sẽ ăn vào Chủ Nhật."
Ta đã biết những người như vậy trong cuộc đời Ta - rất nhiều --
những người chỉ tiếp tục nhịn ăn.
Họ là những chuyên gia và rất tinh tường? các con thấy đấy,
rằng họ có thể cho các con thấy họ có thể nhịn ăn trong 50 ngày, 80 ngày,
108 ngày, và 300 ngày.
Những bậc thầy nhịn đói.
Vì vậy với họ Ta phải bảo, "các con phải ăn đi", khi họ nhịn đói.
Còn với các con Ta phải nói,
"Hãy xem chúng ta có thể nhịn đói vào ngày nào."
Hãy dành một ngày để kỷ niệm ngày trọng đại hôm nay của Nanaka!
Hãy nhịn đói một ngày. Chúng ta nên chọn ngày nào?
Thứ Hai chúng ta không thể vì thứ Hai chúng ta có chương trình,
thứ Ba chúng ta không thể vì đó là ngày mà Hanuman phải làm việc,
thứ Tư chúng ta không thể, vì khi đó sự sáng tạo diễn ra,
thứ Năm chúng ta không thể vì chúng ta là Đạo sư vào ngày đó,
chúng ta phải làm việc rất chăm chỉ như những Đạo sư, thứ Sáu chúng ta không thể,
chúng ta phải làm việc với shakti của Mẹ,
thứ Bảy chúng ta không thể vì chúng ta phải thực hiện
tất cả những mưu lược của Shri Krishna.
Và Chủ nhật thì làm sao được, đây là ngày của mặt trời!"
Vậy ngày nào là tốt nhất để nhịn ăn, bây giờ chúng ta hãy xem.
Chúng ta nên chọn thứ Năm, bởi vì thứ Năm là ngày của Đạo sư
và chúng ta hãy nhịn ăn một chút, nửa ngày, nửa ngày có được không?
Chúng ta có thể bắt đầu với nửa ngày rồi tr... ngày?
Hãy chọn thứ Năm, có lẽ là nửa sau
bởi vì Ta nghĩ bữa sáng là cần thiết.
Không có bữa sáng các con thấy đấy, ngựa không thể hí được,
vậy nên hãy chọn nửa sau
hoặc chúng ta có thể chọn nửa đầu.
Thực ra các con phải kỷ luật bản thân mình, nếu các con muốn trở thành những Đạo sư.
Giống như đi học đại học vậy,
khi các con được để cho tự lập,
chính các con, là người phải kỷ luật bản thân mình,
không ai phải bảo các con làm cái này hay làm cái kia
Đó là biện pháp để đánh thức các con.
Ở Ấn Độ thì ngược lại.
Nếu con bảo ai đó rằng con phải dậy lúc 5 giờ,
thì người đã bảo con sẽ tự mình dậy lúc 4 giờ,
chính người đã bảo ấy; để người đó không phải dậy để đánh thức người kia.
Các con có hiểu ý Ta không?
Và cả nhà sẽ thức dậy lúc 4 giờ
để họ có thể gánh vác nhiệm vụ từ người
mà phải thức dậy.
Nhưng cái người phải đánh thức [người khác]
có thể không ngủ cả đêm.
Nó hoàn toàn ngược lại, thái cực khác của việc đó.
Giả sử nếu Ta ở đó, một đêm Ta ngủ ở đó. Nếu Ta dậy
lúc một giờ sáng, Ta thấy tất cả họ đang ngồi thiền,
ở lối đi, cho đến tận phòng tắm, ở khắp mọi nơi.
Họ không về nhà, không ăn uống, không gì cả.
Chỉ thiền định, nhận rung động, sửa chữa.
Ta đang ngủ bên trong.
Vào ban đêm Ta muốn đi vệ sinh,
Ta không thể đi được vì tất cả họ đều đang thiền.
Không ai ngủ cả, không một ai ngủ.
Vậy nên nó hoàn toàn ngược lại.
Vậy nên với các con, chúng ta hãy làm một ngày.
Rằng các con phải có một ngày nhịn ăn, một ngày giữ gìn, một ngày thức.
Nên là ngày nào đây? Hãy xem nào.
Một ngày không có phim!
Nửa đêm, ý Ta là nửa sau, không phải nửa đầu.
Ngày nào? Ngày nào là khó khăn nhất khi các con không thể,
không thể thức được. Tối Chủ nhật;
nhưng lại có phim chiếu!
Không có phim, các con thấy đấy!
Hãy đối xử với bản thân như thế, đùa với chính mình,
bây giờ tối Chủ nhật có phim chiếu không?
Sau 12 giờ thì không còn.
Vậy tối Chủ nhật các con dậy lúc 12 giờ.
Hãy thực hiện điều đó. Hãy thưởng thức nó. Đừng tức giận.
Hãy biến nó thành niềm vui.
Các con nghĩ ngợi nhiều về nó, rồi các con trở nên buồn bực.
Các con cứ đừng nghĩ về nó, thì các con sẽ thưởng thức được nó.
Nó giống như bơi lội vậy.
Hãy thức dậy lúc 12 giờ, tất cả các con, đi tắm, ngồi xuống,
hát các bài Bhajan, làm việc này, việc kia, chúng ta hãy làm điều đó. Chúng ta có nên làm không?
Michel, chuyện gì xảy ra với con vậy?
“Con có thể đi ngủ lúc hai giờ”
Con phải thức dậy lúc 12 giờ,
con phải đi ngủ cho đến 12 giờ.
Hãy thức dậy lúc 12 giờ.
Các con thấy đấy, nửa đầu của đêm, người ta luôn phải ngủ, như thế tốt hơn.
Nửa sau của đêm là phần tốt hơn, được chứ?
Vậy nên nửa đầu của đêm tất cả các con phải ngủ, bất cứ lúc nào.
Các con có thể ngủ khoảng 8 giờ hoặc 9 giờ nếu muốn.
Nhưng điều đó không quan trọng, việc các con ngủ lúc mấy giờ,
các con phải thức dậy lúc 12 giờ sáng,
hoặc nói là sau 12 giờ.
Shri Krishna được sinh ra vào ban đêm khoảng 12 giờ.
Nanaka được sinh ra lúc 12 giờ đêm.
Hầu hết tất cả các Đạo sư đều sinh ra vào lúc 12 giờ đêm.
Để kỷ niệm điều đó, chúng ta phải có một ngày mà chúng ta không ngủ sau 12 giờ.
Nhưng rồi còn Caxton Hall thì sao!
“Thưa Mẹ, chúng con có thể thử điều này vào thứ Bảy.
Cái gì?
Chúng con có thể làm điều đó vào tối thứ Bảy không ạ? Nó sẽ an toàn hơn
bởi vì sẽ ít rắc rối vào Chủ Nhật hơn là thứ Hai”
Được rồi, vậy các con có thể ngủ vào ban ngày của thứ Bảy hoặc Chủ Nhật.
Chiều Chủ Nhật các con có thể ngủ.
Không, không, không, như thế sẽ không ổn.
Nếu các con thực hiện bất kỳ sự bù đắp nào
thì các con đang không hành hạ cơ thể mình nhiều lắm!
Các con phải nghĩ ra một phương pháp mà qua đó
cơ thể các con thấy rằng nó phải thức dậy lúc 12 giờ,
Tốt hơn là giữ đúng giờ đó.
Các con nghĩ sao? Được rồi.
“Mẹ có nghĩ rằng điều này có thể ảnh hưởng đến công việc vào thứ Hai không ạ?”
Cậu ấy nói gì?
“Rằng công việc của mọi người có thể bị ảnh hưởng
vào sáng thứ Hai, thưa Mẹ”.
Chúng sẽ không bao giờ, hãy tin lời Mẹ, chúng sẽ không:
Các con thấy đấy, công việc không quan trọng, điều quan trọng
là Spirit của các con, sự làm chủ của các con.
Công việc, đằng nào thì các con cũng sẽ không còn có nó sau một thời gian nữa,
nên công việc đó không quan trọng.
Công việc mới này mà các con đã nhận, tốt hơn là hãy chăm lo cho nó.
Hãy quên công việc của các con đi. Hãy quên những thứ này đi.
Điều quan trọng là Spirit của các con.
Nếu không thì các con không thể trở thành những Đạo sư.
Spirit là điều quan trọng nhất.
Những thứ còn lại hoàn toàn không quan trọng,
là con số không.
Mẹ đã và đang rất từ từ cố gắng đưa các con ra khỏi
khỏi vũng bùn của chủ nghĩa vật chất và những thứ trần tục này.
Nhưng các con phải làm việc cho Thượng đế. Các con là những người đặc biệt.
Vì vậy, các con phải biến mình thành người làm chủ,
để Thượng đế ban cho các con tất cả phước lành, tất cả mọi thứ.
Nhưng ý tưởng về cuộc sống xa hoa phải được từ bỏ.
Mọi người muốn làm cho cuộc sống này trở nên xa hoa,
thì các con sẽ có sự xa hoa của thế giới này
nhưng không có sự xa hoa từ phước lành của Thượng đế.
Các con phải chọn một trong hai.
Hoặc là các con sống một cuộc sống xa hoa về mặt vật chất,
hoặc các con sống một cuộc sống xa hoa với phước lành của Thượng đế.
Các con phải chọn một trong hai, thời điểm đã đến.
Vậy nên các con thấy đấy, không có gì là quan trọng cả,
sự bất an về tiền bạc cũng là một điều vô nghĩa khác.
Ít nhất các con không nên có điều đó.
Ý Ta là ít nhất các con sẽ không bao giờ chết đói,
nhưng người Ấn Độ nếu họ không làm việc, họ sẽ chết đói.
Nhưng các con không bao giờ có thể chết đói, nếu các con thất nghiệp,
chính phủ càng vui hơn, miễn là các con không làm phiền họ.
Nếu các con ngồi ở nhà và thiền định
họ sẽ rất vui.
Vì vậy, việc kiếm thêm tiền hay làm ra nhiều tiền hơn
hoàn toàn không quan trọng trong Sahaja Yoga.
Điều quan trọng nhất là trở thành Spirit.
Để đạt được điều đó, bất cứ điều gì cần làm đều phải được thực hiện.
Hãy để mọi thứ chịu đựng, các con đừng làm Spirit của mình chịu đựng.
Bởi vì các con phải trở thành trăng tròn, giống như Đạo sư Nanak.
Đạo sư Nanak đã kiếm được bao nhiêu?
Các con nên tìm hiểu xem, Ngài đã sống cuộc đời mình như thế nào?
Không có gì phải bận tâm về tiền bạc,
bởi vì nhiều tiền hơn là không cần thiết.
Chỉ cần cho thức ăn và cuộc sống của các con.
Và rồi tiền bạc sẽ được sắp xếp nếu các con cần
thêm tiền đôi khi, trong những trường hợp khẩn cấp.
Ta đã làm điều đó cho nhiều người Úc, các con biết đấy.
Nhưng đó là những người đã cống hiến bản thân mình hoàn toàn.
Và đó là lý do tại sao họ được giúp đỡ,
bất cứ khi nào có trường hợp khẩn cấp, họ không cần phải bận tâm.
Nhưng sự cống hiến cho Spirit của các con phải trọn vẹn, hoàn toàn,
và thực ra không phải cho công việc của các con.
Bởi vì điều đó đi đôi với nhau.
Nếu các con không lo lắng về bản thân sau khi có Sự Khai ngộ,
về Spirit của mình, các con sẽ gặp tất cả các vấn đề của thế giới.
Đầu tiên và quan trọng nhất là vấn đề tài chính.
Sau đó là vấn đề thể chất, vấn đề tâm trí, vấn đề cảm xúc.
Mọi loại vấn đề sẽ theo sau,
bởi vì Ta đã đánh thức Kundalini của các con; một phần Ta đã làm xong.
Nhưng một phần khác là trái tim của các con, các con vẫn chưa mở ra.
Các con phải trao trái tim mình cho Sahaja Yoga.
Các con vẫn chưa mở trái tim mình ra.
Trái tim phải được mở ra.
Các con vẫn còn lo lắng về cha, mẹ,
anh, chị, vợ, con cái.
Hãy mở rộng trái tim các con hoàn toàn với Sahaja Yoga.
Một cách không nghi ngờ.
Chỉ khi đó nhận thức không nghi ngờ mới ổn định.
Trừ khi và cho đến khi các con mở trái tim mình,
việc Kundalini đi lên chẳng có ý nghĩa gì.
Bởi vì Kundalini đang đi lên nhưng trái tim lại chưa mở.
Nếu Mẹ Đất gửi sức mạnh của mình qua hạt giống
và hạt giống không nảy mầm, thì có ích gì?
Tất cả chỉ là chuyện hoang đường.
Hãy mở trái tim các con với Sahaja Yoga.
Hãy mở trái tim các con với Spirit, và nói,
"Thưa Mẹ, chúng con là Spirit."
Các con phải nhận ra điều này,
nhiều người có lẽ cũng không nhận ra
rằng các con đến trái đất này để trở thành Spirit
chứ không phải để làm công nhân của con người.
Các con phải hiểu sự vĩ đại của mình và biết
rằng các con không giống những người trần tục. Đó là lý do tại sao các con được ban phước.
Ai được ban phước nhiều như vậy?
Các con đã được Blake mô tả từ rất lâu rồi,
rằng những người như thế sẽ đến trái đất này
"những người của Thượng đế." Những người của Thượng đế.
Các con có gì trong trái tim mình?
Trái tim các con sẽ giống như một hòn đá.
Trừ khi và cho đến khi có ánh sáng của Spirit
nó là một trái tim bằng đá,
và hòn đá này sẽ làm tổn thương mọi người, sẽ hủy hoại các con hoàn toàn.
Hãy mở trái tim các con một trăm phần trăm.
Các con đã gặp các hành giả Sahaja Ấn Độ,
họ có vấn đề về tiền bạc.
Và họ làm việc nhiều biết bao cho Sahaja Yoga,
ngày này qua ngày khác, họ đã đóng góp nhiều biết bao cho Sahaja Yoga.
Các con có thể tưởng tượng, họ đã quyên góp được khoảng 7 lakh rupee,
Rustom biết đấy. 7 lakh rupee, họ đã quyên góp cho ashram của họ.
7 lakh là khoảng 35.000 bảng Anh. 35.000 bảng Anh họ đã quyên góp chỉ riêng ở Bombay.
Ở Delhi họ đã quyên góp khoảng 5 lakh, 25.000 bảng Anh.
Họ đang làm việc, họ có gia đình, họ có con cái,
nhưng điều họ nghĩ đến không gì khác ngoài Sahaja Yoga,
không gì khác ngoài Sahaja Yoga, không gì khác ngoài Sahaja Yoga.
Ta nghĩ họ dành phần lớn tiền của mình cho Sahaja Yoga.
Họ sống với mức tối thiểu.
Nếu Ta bảo họ tại sao các con không mua một chiếc áo khác cho mình,
họ sẽ nói, "Thưa Mẹ, con đã mặc rất nhiều áo trong kiếp trước rồi,"
Thật thỏa mãn! "Bây giờ chúng con đã tìm thấy Atma,
hãy để chúng con mặc đẹp cho Atma.
Chúng con đã tìm thấy trái tim mình, hãy để chúng con trở thành trái tim".
Cần gì phải lo lắng về những thứ này?
Chúng ta đã làm đủ tất cả những chuyện vô nghĩa này rồi.
Ta nói với các con, họ sẽ nghĩ rằng họ nghèo, nhưng họ không nghèo.
Bất cứ nơi nào họ có thể tiết kiệm tiền, họ sẽ tiết kiệm.
Trước đây họ thường đưa cho Ta một số tiền, Ta đã nói,"
Không, Ta không cần ngay bây giờ, không cần thiết đâu"
Họ nói rằng Ta không có chỗ để cất giữ;
không có sự tin tưởng, không có gì cả, chúng con phải làm thế nào đây?
Họ cứ tiếp tục như vậy cho đến khoảng, Ta nghĩ là, năm 74,
khi Ta quay trở lại, chúng ta đã nghĩ đến việc bắt đầu một ashram,
bởi vì tất cả các con đều đang đến đó.
Vì vậy Ta nói được rồi, bây giờ các con phải đưa tiền cho Ta,
tất cả các Hành giả Sahaja có thể đưa tiền cho Ta, bất cứ thứ gì họ đã tiết kiệm được.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi mọi người đều đưa ra 1000 rupee,
từng người trong số họ, cho dù người đó là một người lao động hay bất kỳ ai trong số họ,
tối thiểu là 1000 rupee. Lên đến 21 000.
Trong thời gian 3 năm họ đã tiết kiệm được,
bởi vì họ nghĩ rằng đó là trách nhiệm của chúng ta
để tiết kiệm tiền cho Sahaja Yoga.
Ngày mai nếu chúng ta cần có một ashram thì chúng ta sẽ có bằng cách nào?
Nhưng chúng ta vẫn nuông chiều bản thân vào các thứ.
Vậy đây chính là Gurupada.
Ông này phải ngồi xuống, hãy nhường chỗ cho ông ấy.
Nào, làm ơn. Ông ấy không cần phải đứng. Được rồi.
Vì vậy, hôm nay là một ngày tuyệt vời, ngày sinh nhật của Đạo sư Nanaka,
và chúng ta phải nhìn vào cuộc đời của chính Ngài, cách Ngài đã dành trọn cuộc đời mình,
cách Ngài đã sống và Ngài đã xoay sở trong những điều kiện nào.
Vì vậy, điều đầu tiên là phải chăm sóc, kỷ luật bản thân,
cảm thấy có trách nhiệm với Sahaja Yoga.
Ta đã rất ngạc nhiên khi mọi người nói với Ta rằng trong ashram
mọi người vẫn để đèn sáng, và chi phí dầu tốn kém quá nhiều,
300 bảng mỗi tuần. Ta thật sự ngạc nhiên!
Mỗi người trong các con phải có trách nhiệm với từng chút điện,
mọi thứ mà các con tiêu dùng ở đây. Đây là nơi của Thượng đế.
Ai đó đã tặng chiếc xe hơi, mọi người đều muốn sử dụng chiếc xe đó.
Các con thấy đấy, việc tiết kiệm từng đồng bảng này
vẫn đang diễn ra trong đầu của các Hành giả Sahaja.
Nếu họ có thể tiết kiệm bằng cách lấy xe của ai đó thì họ sẽ mượn.
Đừng bao giờ mượn xe của bất kỳ ai.
Nó không dành cho các con, các con phải có lòng tự trọng của mình,
tại sao lại mượn xe của người khác?
Điều đó không được phép làm.
Vì vậy, điểm thứ hai của Bản thân là lòng tự trọng.
Đầu tiên là sự tôn trọng cơ thể của các con,
và thứ hai là lòng tự trọng.
Chúng ta kiêu ngạo, chúng ta có thể thô lỗ,
nhưng chúng ta không có lòng tự trọng.
Nhưng chính sự rèn luyện là điều còn thiếu sót,
các con thấy đấy, đột nhiên Ta nhận thấy sau chiến tranh
đã không có sự dạy dỗ về việc làm thế nào để có lòng tự trọng.
Giống như trong chiến tranh, có thể là, bầu không khí có thể đã được tạo ra - Ta không biết tại sao - rằng-
"Tôi đứng trên tất cả mọi thứ, không quan tâm đến người khác."
Có lẽ đã là như vậy; Ta không biết tại sao loại chuyện này lại xảy ra,
nhưng nó là như vậy. Rất phổ biến.
Nhưng các con phải làm ngược lại:
'Người khác là trước tiên và sau đó là chính mình.
Với lòng tự trọng của các con.
Không sao cả, sẽ không có ai chết đâu, Ta có thể nói với các con điều này.
Tất cả các con phải có lòng tự trọng; và những người tầm thường như vậy
không nên được phép ở lại trong Sahaja Yoga,
ít nhất là trong ashram, bởi vì điều đó mang lại tiếng xấu cho toàn bộ Sahaja Yoga.
Một người có thể làm hỏng tất cả.
Chỉ những người muốn trở thành Đạo sư mới được ở lại trong ashram.
Nơi đây sẽ không được biến thành nơi thuận tiện cho bất kỳ ai.
Nhưng theo chiều hướng ngược lại là,
"Chúng ta sẽ tự chăm sóc bản thân mình,
chúng ta phải trở thành điều này, chúng ta phải phát triển,
chúng ta phải thực hiện điều đó."
Thì chỉ cần như vậy, theo chiều hướng ngược lại, mọi thứ sẽ được giải quyết,
Ta không cần phải nói với các con.
Các con biết đấy, điều này thật thấp kém và thô thiển
đến nỗi sau khi ở đây bao nhiêu năm,
lẽ ra tất cả các con đã phải trở thành những avadhuta rồi, chắc chắn là vậy.
Việc kiểm soát tất cả các yếu tố, mọi thứ, lẽ ra đã phải khả thi;
nhưng các con vẫn còn nằm dưới sự kìm kẹp của các yếu tố,
làm sao các con có thể kiểm soát chúng?
Trước hết hãy thoát khỏi sự nô lệ, sự nô lệ của tâm trí này.
"Được rồi, nếu nó ở đó, thì nó ở đó, nếu nó không ở đó cũng chẳng sao.
Không gì quan trọng hơn ta,
ta là vua của cả thế giới.
Nếu ta phải ngủ trên đất, ta có thể ngủ,
nếu ta phải ngủ trong cung điện, ta cũng có thể ngủ,
không gì có thể chi phối ta." Khi đó các con là người làm chủ.
Các con biết đấy, ở Ấn Độ, có một số Hành giả Sahaja
những người đang kiểm soát, chắc chắn đang kiểm soát, các yếu tố.
Chúng ta có những ví dụ về điều đó, rất nhiều điều đã được xuất bản
các con biết đấy, trong Nirmala Yoga, hẳn các con đã nghe nói.
Nhưng khi gặp họ, các con sẽ thấy họ là những avadhuta
và khi họ nói chuyện, các con cảm thấy như một hiền nhân vĩ đại đang nói,
và cách họ cư xử, lúc nào các con cũng thấy hành vi của họ
và mọi thứ đều thật tuyệt vời.
Ngày nay chúng ta cần những người có tầm cỡ như vậy,
bởi vì đó là tình hình của tất cả các quốc gia.
Các con phải cực kỳ tốt, bởi vì ngày nay không phải là lúc
mà chúng ta có thể để mọi việc diễn ra như vốn dĩ.
Hoặc chúng ta không chỉ là những đệ tử,
tất cả chúng ta phải trở thành những Đạo sư.
Và đây không phải là lúc các con có thể đùa giỡn với thời gian.
Các con không thể đùa giỡn với cái ác. Các con phải vượt qua nó.
Các con phải đứng trên nó, đây là thời điểm
khi cả con tàu sẽ bị chìm hoặc được cứu.
Đây là tình hình ngày nay.
Và đó là lý do tại sao các con nhận được sự khai ngộ từ Thượng đế.
Nếu thời điểm bấp bênh đó không đến,
bao nhiêu người trong các con thực sự nghĩ rằng mình xứng đáng với điều đó?
Nhưng các con đã có được nó, bởi vì thời thế là như vậy nên mọi người
phải được ban cho sự khai ngộ, và họ phải được ban cho tất cả các quyền năng
để họ vươn lên."
Nhưng nếu các con không mở trái tim mình,
đặt toàn bộ sự chú tâm vào Spirit của các con,
thì những sức mạnh này sẽ không hoạt động."
"Không sức mạnh nào trong số này sẽ hoạt động trong các con."
"Đây là vấn đề."
"Mọi Đạo sư đều có quyền kiểm soát các nguyên tố."
"Nanaka, các con biết chắc chắn rồi."
"Mọi người đang ngồi đó và họ xin Ngài nước
và Ngài đặt tay lên một tảng đá và nước bắt đầu tuôn ra."
"Đó là lý do tại sao nơi đó được gọi là Punjab, Punja:
năm; và năm con sông cũng tồn tại ở đó."
"Người ta nói về tất cả các Ngài rằng các Ngài có quyền năng đối với các nguyên tố."
"Vậy chúng ta còn thiếu sót bao nhiêu?"
"Chúng ta vẫn giống như những người khác đang bán những thứ rẻ tiền,
hoặc những người bận rộn làm ra những thứ rẻ tiền, hoặc những người không có giá trị."
"Các con là những người phải cứu cả thế giới."
"Và tối đa cuộc đời Ta, máu và công sức và mọi thứ,
mồ hôi, Ta đã đặt vào mảnh đất này của các con."
"Và đã đến lúc Ta phải đi."
"Chỉ còn ba năm nữa thôi; trước đó,
Ta hy vọng, chúng ta thành lập một ashram."
"Chúng ta không cần phải trả tiền cho nó,
nhưng, các con phải sẵn sàng để đến ở,"
"nếu không các con không thể đến ở, Ta có thể nói với các con,
các con không thể nhận thêm bất kỳ phước lành nào của Thượng đế nữa."
"Vậy tại sao Thượng đế phải ban phước cho các con?"
"Đây là điểm mà mỗi người nên tự hỏi mình."
"Các con là Spirit của chính mình hay các con là tất cả những thứ khác ngoại trừ Spirit!"
"Nhưng khi Ta nói điều gì đó, nó chỉ trôi qua như một tiếng gầm lớn,
Ta không biết liệu tần số đó có đến được tai các con hay không,"
"nhưng bây giờ Ta yêu cầu các con,
vì Gavin đã mời Ta nhân ngày của Guru Nanaka,"
"Ta thực sự không muốn đến."
"Bởi vì để nói về Guru Nanaka và nghe về Ngài,
người ta phải là một người rất vĩ đại."
"Bởi vì để mang được ánh sáng như vậy, các con phải tự hoàn thiện mình."
"Mọi thứ khác đều quan trọng,
thì làm sao các con có thể nói đến chuyện Sahaja Yoga hiện diện ở đó."
"Ta đã đến Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên!"
"Người Mỹ dù thế nào đi nữa, số lượng ít,
nhưng đối với họ Sahaja Yoga là điều quan trọng nhất."
"Họ không nói gì ngoài Sahaja Yoga, cuộc sống của họ là Sahaja Yoga,
từ sáng đến tối họ đang nỗ lực vì Sahaja Yoga,
không gì khác, họ không bận tâm."
"Người Úc thì các con biết rồi."
"Nhưng Trái tim chưa mở, Spirit chưa hiển lộ ánh sáng của nó."
"Đó là thứ mang lại cho các con sự thỏa mãn hoàn toàn, niềm vui sướng hoàn toàn,
nguyên lý Đạo sư hoàn toàn, bởi vì khi đó các con bắt đầu cho đi."
"Nếu không có ánh sáng thì các con đang cho đi cái gì? Bóng tối ư?"
"Các con đang cho người khác cái gì?"
"Bóng tối ở bên trong các con, nếu các con định cho đi điều đó...."
"Vì vậy, giai đoạn thứ hai, phải là, như Ta đã nói với các con, là có lòng tự trọng.
-
Người đi đánh cá và bán chúng ngoài chợ.
Nhưng thân hình anh ấy rất cường tráng và sáng ngời
và cơ bắp rất phát triển và người đàn ông đó,
anh ấy đứng lên và cái cách anh ấy nói chuyện!
Và là một người hoàn toàn khiêm tốn.
Hèn gì Chúa Giê-Su lại chọn những ngư dân.
Trong khi anh ấy có hàng ngàn ngư dân là đệ tử của mình,
nhưng anh ấy không gọi họ là đệ tử,
anh ấy nói tất cả họ đều là con của Mẹ.
Hàng ngàn người! Các con không biết đâu.
Anh ấy đã mời gọi Ta đến với họ,
và tất cả những điều đó nhưng họ đến chương trình của Ta, một số người trong số họ.
Và một ngày nào đó Ta phải đi xuống, đến những hòn đảo đó,
bất kỳ hòn đảo nào anh ấy nói Mẹ đến thì tất cả họ sẽ ở đó
cả ngày chờ đợi Mẹ.
Nhưng cách anh ấy ở đó thật đáng ngạc nhiên.
Khi Ta ở đó, anh ấy mang cá đến cho Ta.
Nhưng Ta đã nói, các con thấy đấy, Ta ăn cá mà con mang đến
nhưng còn những đứa con khác của Ta thì sao.
Ông ấy nói không, lần tới, tất cả cá sẽ được gửi cho Mẹ.
Và ông ấy đã gửi một xe tải cá cho Ta, các con sẽ không tin nổi đâu!
Ta nói rằng bây giờ Ta thậm chí còn không có cả một xe tải đệ tử,
ai sẽ ăn hết chỗ này đây?
Và ông ấy nói, "Không có gì đâu ạ, con chỉ đi và nói với các ngư dân
rằng Mẹ đã hỏi xin cá và mọi người đều biếu cá của họ."
Một ngày nào đó họ sẽ không có cá,
có gì đâu chứ, điều đó có sá gì."
Hãy tưởng tượng những người sống qua ngày ở đất nước đó.
Modi đã nói với những người làm báo
rằng chúng tôi có thể kiểm soát các nguyên tố
bằng cách nào đó nhờ ân phước của Mẹ.
Vậy nên những người làm báo cảm thấy họ đang khoác lác quá mức.
Nhưng đó là sự thật, họ có thể làm được.
Đối với họ đó không phải là khoác lác, đó chỉ là những gì họ đang thấy.
Họ đang nói sự thật, các con thấy đấy.
Nhưng điều đó nên xảy ra.
Chúng ta cũng nên có một vài điều
để tự hào ở đây. Điều này quan trọng.
Vậy bây giờ chúng ta có giai đoạn khác như Ta đã nói với các con,
là trở thành Đạo sư của chính mình.
Tách mình ra, đồng nhất bản thân với Spirit
thứ đang lớn dần trong ánh sáng của nó.
Vậy nên sự tách biệt. Người ta phải phát triển sự tách biệt.
'Mẹ' của con, nó bắt đầu như thế;
mẹ con bị ung thư, cha con bị điên,
Mẹ có thể chữa cho họ không ạ?
Vậy là đầu tiên Ta chữa cho mẹ và cha.
Sau đó con kết hôn, vợ con thế này,
con của con thế kia, rồi nhà của con, rồi xe hơi của con,
rồi con chó của con, rồi cái ô của con!
Ta phải đi bất thình lình từ A đến Z, từ Z đến A.
Được rồi, Ta có thể làm, đến một mức nào đó, nhưng để làm gì? Để làm gì chứ?
Tại sao phải chữa cho mẹ, cha, anh, chị em,
mọi mối quan hệ, cuộc hôn nhân thứ 10 và cuộc ly hôn thứ 11?
Tại sao phải sửa chữa tất cả những điều này? Để làm gì?
Nó phải có mục đích nào đó, và nếu mục đích đó không thể đạt được,
thì làm việc đó có ích gì?
Mục đích là ít nhất các con hãy để tất cả những thứ này vào tay Ta
và tách mình ra.
Nhưng các con vừa muốn mang vấn đề đến cho Ta lại vừa lo lắng về nó.
Sự tách biệt.
Nhưng ý tưởng về sự tách biệt là thế này!
"Con rất tách biệt về tiền bạc, thưa Mẹ, hoàn toàn tách biệt.
Con không bận tâm. Con cứ bật đèn,
tại sao phải lo lắng về tiền bạc chứ?"
Đây là lý lẽ,
"Tại sao chúng ta phải lo lắng về việc trông coi gas và tất cả những thứ đó,
rốt cuộc chúng ta là những người tách biệt. Chúng ta đang trong sự tách biệt, Mẹ thấy đấy.
Chúng ta không dính mắc vào tiền bạc."
Nhưng ai sẽ trả tiền đây?
Một kiểu tách biệt khác mà Ta thấy, rất thú vị là kiểu này:
Ta rất buông bỏ, nên ta chẳng bận tâm đến việc tắm rửa,
mắc đủ thứ bệnh tật,
có đủ thứ vấn đề bên trong mình,
trút vấn đề của mình lên người khác. Ta buông bỏ mà!
Tại sao ta phải che chắn bản thân? Ta buông bỏ mà.
Nếu ta bị cảm lạnh, ta buông bỏ,
để mọi người bị lây cảm lạnh từ ta.
Ta có thể làm gì chứ, ta buông bỏ mà.
Ta bị cảm lạnh, vậy thì có sao đâu,
ta là một nhân cách buông bỏ.
Tại sao người khác phải bận tâm?
Họ cũng nên buông bỏ đi."
Đây là giới hạn nực cười mà chúng ta có thể chạm tới
trong ý niệm về sự buông bỏ! Sự buông bỏ đến từ bên trong.
Các con không bị phiền lòng. Các con không bận tâm.
Các con biết Mẹ của các con.
Sự buông bỏ đầu tiên được thể hiện qua sự hào phóng.
Buông bỏ chính là hào phóng. Grezna là vậy.
Cô ấy đã bán đồ trang sức của mình với giá rẻ mạt.
Ý Ta là Ta sẽ không bao giờ nhận số tiền đó,
nhưng cô ấy cứ bán chúng đi. Thật đáng ghi nhận.
Cô ấy đã bán chúng. Cô ấy là người Ba Lan chứ không phải người Anh. Cô ấy đã bán đồ trang sức của mình;
và đây là điều mà chủ nghĩa cộng sản đã làm cho con người.
Họ rất buông bỏ,
Ta nói cho các con biết, những người cộng sản là những người rất buông bỏ.
Tất nhiên Ta sẽ không bao giờ lấy số tiền đó, đó là tiền của họ,
nhưng cách cô ấy làm điều đó, cứ thế mà làm thôi.
Vì công việc của Thượng đế, được thôi, trang sức là gì chứ, hãy cầm lấy đi.
Ý Ta là các con biết đấy, Ta đã tặng rất nhiều đồ trang sức của mình
để giữ cho các mối quan hệ được tốt đẹp.
Hôm nọ Ta đã tặng chiếc Kara của mình cho Christine,
các con biết đấy, khi cô ấy đính hôn.
Nó cứ thế tuột khỏi tay và đi mất.
Các con thấy đấy, Ta đã buông bỏ, Ta thậm chí còn không cảm thấy nó tuột ra!
Buông bỏ đến mức Christine nói với Ta rằng
cô ấy bị co rúm lại vì áp lực nhưng với Ta thì nó chỉ là, chỉ là không có gì.
Là bụi trần. Vậy nên sự buông bỏ đó phải đến.
Bây giờ các con nên biết mình đang ở phần nào.
Giống như ý niệm về sự buông bỏ không nên
là - Ta muốn nói là kiểu buông bỏ của hippy,
rằng các con có quyền lợi dụng tất cả những người khác.
Và kiểu còn lại như Ta đã nói với các con, thật nực cười.
Đó không phải là một ý niệm, đó là một thực tế,
chính nhận thức của các con mới là thứ buông bỏ.
Vì vậy, bốn điều này đối với khía cạnh vật chất của các con là rất quan trọng.
Những gì các con ăn không quan trọng lắm,
bởi vì bất kể các con ăn gì,
nếu bộ não vẫn cứ là một thứ vô nghĩa như vậy
thì tốt hơn là dù các con có ăn hay không, cũng chẳng có gì khác biệt, phải không?
Hãy phân tích xem, giống như trong khách sạn, con sẽ dùng gì,
"Con sẽ dùng bánh kếp," con sẽ dùng gì,
"Con sẽ dùng món này, con sẽ dùng món kia", để làm gì chứ?
Ta thật không hiểu tại sao lại lãng phí quá nhiều năng lượng như vậy,
tại sao tất cả các con không cùng nhau ăn bánh kếp.
Đó là một điều rất lớn, các con biết đấy. Hoặc, hôm nay con sẽ ăn món này.
"Tôi". Từ tất cả chủ nghĩa vật chất này, điều xuất hiện là Ngài "Tôi".
Vì vậy chúng ta phát triển Ngài "Tôi" này.
Vì vậy từ "Tôi" phải biến mất, chúng ta nên nói "chúng ta".
"Chúng ta" nghĩa là con và tất cả các Hành giả Sahaja cùng nhau.
Khi các con nói "chúng ta", các con sẽ thấy nó sẽ khác.
Hoặc lấy tên của các con, như "Norman này".
"Norman này sẽ không nghe đâu," như trẻ con nói vậy.
Ta đã hỏi một cậu bé, con sẽ về nhà chứ? "
Con sẽ đi, nhưng (tên cậu bé là Munna) Munna này, sẽ không đi,
cậu ấy rất bướng bỉnh, con có thể làm gì đây?" Đây là sự tách biệt.
Nói ở ngôi thứ ba là sự tách biệt,
trong đó các con không ở trong bức tranh...
các con là một nhân chứng.
Các con là nhân chứng trong buổi biểu diễn.
Vì vậy sự tách biệt này nên hoạt động theo cách
mà các con nên chứng kiến toàn bộ buổi biểu diễn,
các con không bị cuốn vào nó.
Nhưng hãy xem điều gì xảy ra, trong tập thể cũng vậy.
Nó chắc chắn trở thành một vấn đề chính trị,
trong Sahaja Yoga cũng vậy, vấn đề chính trị; không gì khác ngoài vấn đề chính trị!
Chúng ta không ở đây để tranh đấu như những lãnh đạo công đoàn.
Tất cả chúng ta đều là lãnh đạo! Thời gian đâu mà tranh đấu?
Chúng ta phải chiến đấu với ai, điều đó chúng ta phải quyết định.
Vì vậy, chừng nào tất cả những điều này còn liên quan,
là sự tách biệt và sự gắn kết với Spirit.
Vì vậy chúng ta đi xa hơn,
xem bây giờ thái độ của chúng ta nên như thế nào ở cấp độ tâm trí.
Về mặt thể chất, các con đã thấy rằng các con phải phát triển
một sự tách biệt hoàn toàn theo bốn cách này mà Ta đã nói với các con.
Bây giờ ở cấp độ tâm trí, điều các con phải làm,
là hiểu được cốt lõi của mọi bài viết,
cố gắng phân biệt giữa Vidya và avidya.
Bởi vì avidya sẽ giết chết các con, sẽ lấy đi năng lượng của các con,
nhưng vidya sẽ duy trì.
Vì vậy hãy cố gắng tìm ra những cuốn sách hỗ trợ vidya.
Ta đã rất ngạc nhiên, có một cô tên là Barbara,
cô ấy chỉ gặp Gavin lần trước,
và cô ấy đã viết một cuốn sách tuyệt vời như vậy, các con sẽ phải kinh ngạc!
Ý Ta là ở một trình độ như vậy về Sahaja Yoga! Rất trực diện.
Ta sẽ cho các con xem cái đó, và các con biết đấy cuốn sách đó hiện đang được xem xét
để trao cho cô ấy bằng tiến sĩ, các con có tin được không, Ta
Tại một trường đại học Mỹ;
tất nhiên điều đó chỉ có thể xảy ra ở Mỹ.
Nhưng cuốn sách đó vẫn có trình độ đó,
Ta đã kinh ngạc về cuốn sách!
Vì vậy hãy cố gắng thu thập sự nuôi dưỡng, như đọc Devi Mahatmya,
đọc về, tìm hiểu về Kinh Thánh
và tìm hiểu về các kinh điển khác, về kinh Koran - cái này cái kia,
và những gì hỗ trợ các con, những gì nuôi dưỡng các con.
Blake, Kabir, Nanaka. Ý Ta là có rất nhiều, Lão Tử.
Đây là điều tốt - là kiến thức. Nhưng các con sẽ ngạc nhiên,
một khi các con bắt đầu thực hiện, nó sẽ đến với các con.
Ta đã gặp một người đàn ông gần Rahuri - như các con biết chúng ta hay đến đó,
và có một người đàn ông chỉ lái xe bò,
và ông ấy đã mang xe bò đến để đưa Ta xuống
một trong những chương trình, các con biết chúng ta làm gì ở đó rồi.
Và ông ấy đang ngồi đó, chúng ta đang chờ đợi, Ta đang nói chuyện với ông ấy.
Và Ta cảm thấy một bậc Avadhuta đang ngồi đó để lái xe cho Ta,
ý Ta là hoàn toàn thất học, ông ấy chưa bao giờ biết đến sách vở,
ông ấy không biết viết, nhưng cách ông ấy nói chuyện, Ta đã nói,
"Ôi Thượng đế, kiến thức này từ đâu mà ra!
Tất cả sự thông thái này đến từ đâu!
Thật là một sự thông thái, Ta nói cho các con biết!''
Sự thông thái đến mức Ta đã bị choáng váng, Ta thực sự bị choáng váng!
Từ một người thậm chí chưa từng đến bất kỳ trường học hay đại học nào.
Chúa Giê-Su không đi học ở bất kỳ trường học hay đại học nào.
Sự thông thái như vậy, các con không thể tưởng tượng được đâu.
Các con hãy gặp ông ấy lần tới khi các con đến đó.
Nếu ai đó có thể dịch lời ông ấy... các con sẽ cảm thấy muốn chạm vào chân ông ấy
cái cách - một người đàn ông cực kỳ khiêm tốn và giản dị,
đội một chiếc mũ topi trắng sạch sẽ, ăn mặc sạch sẽ và lái xe đưa Ta xuống.
Và đối với ông ấy, đây là đặc ân lớn nhất trên toàn thế giới --
là được lái xe cho Ta; ông ấy nói "Đó hẳn là điều vĩ đại nhất trong tất cả --
điều gì đó con hẳn đã làm - để có thể lái xe cho Mẹ."
Và bằng những cách đơn giản như vậy, ông ấy đã giải thích cho Ta
về tính cách của những con bò và con người --
hãy tưởng tượng xem! Và những điều ông ấy nói,
nếu Ta kể cho các con, các con sẽ không tin - nên Ta cũng không biết nữa...
Đó là dấu hiệu của một người vĩ đại, ông ấy không nói về những chuyện phù phiếm,
ông ấy không có thời gian để nói về những chuyện phù phiếm.
Ta đã thấy chính những đứa cháu của Ta --
chúng không bao giờ nói về những chuyện phù phiếm, chúng không có thời gian,
chúng rất bận rộn, các con biết đấy.
Lúc nào cũng dọn dẹp, khi chúng đến đây, chúng nói
"Chúng con phải dọn dẹp Quảng trường Brompton này,
sau đó chúng con phải dọn dẹp Knightsbridge này,
sau đó chúng con phải dọn dẹp London này,
sau đó chúng con phải dọn dẹp nước Anh này.
Bản đồ nước Anh đâu rồi, mang nó lại đây,"
lúc nào chúng cũng bận rộn, các con thấy đấy, dọn dẹp, và sau đó,
"chỗ này là thế này, chỗ này là thế này.
Ôi Thượng đế, điều này thật kinh khủng,
mang giày lại đây, làm cái này làm cái kia,"
lúc nào chúng cũng bận rộn từ sáng đến tối.
Chúng sẽ đi lên lầu vào phòng và chúng rất bận rộn.
Chúng là những người bận rộn, chúng không có thời gian để nói
về những chuyện trần tục và tất cả những thứ đó.
Sau đó Ta mang một số búp bê và đồ chơi cho chúng.
Chúng đặt tất cả ở đó và chúng đặt những thứ đó, và bản đồ ở đó,
bây giờ nhìn này, (nói với búp bê) bây giờ các em trông nom nhé, được không?"
Các con biết đấy, chúng nói chuyện với búp bê như thế.
Búp bê là đệ tử của chúng. Dạy dỗ búp bê,
"các em thấy đấy, đừng ngồi như thế này, các em phải ngồi cho ngay ngắn, các em không biết à.
Các em không gập đầu gối được sao?
Tốt hơn là hãy học điều đó, các em phải học cách gập đầu gối,"
bởi vì búp bê có chân thẳng đuột!
Và tất cả các cậu bé, ngay cả những đứa trẻ nhỏ,
Ta đã thấy cách chúng luôn bận rộn làm Sahaja Yoga.
Ở mọi cấp độ chúng đều đang làm việc.
Như hôm nay Ta đã kể cho Rustom về cha của Ta.
Các con thấy đấy, tất nhiên ông là một người uyên bác.
Nhưng khi ông nói chuyện, ông thường nói về điều gì đó,
như khi Ta nói với ông về trạng thái của một người, được gọi là Sambhranta.
Ông bảo Ta rằng: "Con người rất khác với Thượng đế.
Khi Thượng đế giáng thế thì trạng thái Sambhranta,
vốn là sự thức tỉnh giữa tiềm thức
sang trạng thái nhận thức, là trực tiếp, con thấy đấy.
Ngài đi xuống trực tiếp. Nhưng con người
lại đi theo lối này, họ không bao giờ đi thẳng.
Hãy xem Thượng đế giáng trần, Ngài giáng trần một cách đúng đắn,
nhưng sự thăng hoa luôn theo một cách rất riêng biệt.
Nó diễn ra như thế này, và người đó thu thập mọi thứ
có trong tiềm thức của mình, vì vậy trạng thái Sambhranta,
nơi người đó đang thức tỉnh, là một điều nguy hiểm
đến nỗi người đó có thể thu thập bất cứ thứ gì.
Và đến khi người đó thu thập những giấc mơ, người đó trở thành thứ gì đó rất buồn cười.
Người đó có thể nhìn Thượng đế mà mình đã thấy trong giấc mơ
như một mụ phù thủy, và mụ phù thủy như một con chim."
Ta thấy ông luôn bận rộn. Ý Ta là để nói chuyện với ông,
Ta đã tìm thấy một người bạn đồng hành và ông cũng tìm thấy ở Ta một người bạn đồng hành đại loại như vậy.
Ông có thể nói chuyện, bởi vì sự chú tâm của ông ở đó.
Sự chú tâm của ông không phải là việc mọi người làm tóc như thế nào,
và họ đang ngồi xuống ra sao hay họ đang may những bộ váy gì,
hay các con có gì trong thứ này - không gì cả.
Sự chú tâm của ông đặt vào Spirit, Spirit của chính ông và Spirit của những người khác.
Và não bộ của ông năng động đến mức ông thuộc lòng từ điển của các con,
Ta nói cho các con biết.
Cả đời ông chưa bao giờ tra từ điển --
kể cả tiếng Phạn hay tiếng Anh, và ông thông thạo 14 ngôn ngữ.
Các con có tưởng tượng được không! Ông đã xoay xở như thế nào!
Ông từng chơi quần vợt rất giỏi, ông từng bơi 3 dặm mỗi ngày.
3 dặm. Ông có cơ bắp đến mức ông có thể nhấc bổng các con lên. Đúng vậy!
Một nhân cách rất tráng kiện, một người đàn ông khỏe mạnh.
Rất hào phóng, rất hào phóng.
Hào phóng hơn Ta nhiều, nên các con có thể tưởng tượng đấy.
Rất hào phóng, đối với ông không gì quan trọng cả,
"được rồi anh thích thì lấy đi".
Ông sẽ để bản thân chịu đói nhưng ông sẽ hào phóng.
Và là một người đàn ông nguyên tắc.
Vậy chúng ta đến với điểm thứ hai mà thực ra là
chúng ta đã bắt đầu điểm thứ năm - đó là về mặt tâm trí
các con chỉ được tiếp nhận những thứ mang tính nuôi dưỡng.
Thông qua nhận thức về rung động, các con sẽ biết.
Hãy hỏi các hành giả Sahaja khác, nếu các con không biết.
Nhưng hãy chọn những thứ nuôi dưỡng để đọc chứ không phải những thứ kinh khủng,
có hại cho sự phát triển của các con.
Nếu các con đọc chúng, các con phải chịu trách nhiệm:
Ta phải nói rằng các con thực sự là những người đọc nhiều --
hỏi bất kỳ cái tên nào, mọi người đều biết.
Ta hỏi Gropius là ai, mọi người đều biết.
Các con không cần phải là viện sĩ mới nói được.
Mọi người đều biết, chuyện gì đã xảy ra, người này là ai, người kia là ai.
Từ sự tìm kiếm của mình, các con đã làm được một điều tốt --
là đã đọc mọi thứ dù tốt hay xấu,
bất kể đó là gì.
Nhưng giờ đây sau khi nhận được sự khai ngộ, các con phải cố gắng tìm ra
những gì mình cần đọc, những gì mình cần biết,
nó phải mang tính nuôi dưỡng.
Lời nói phải mang tính nuôi dưỡng, hữu ích.
Vì vậy trong lời nói, các con nên có lòng trắc ẩn.
Nếu các con đang nói chuyện với ai đó, các con nên tràn đầy lòng trắc ẩn.
Sahaja Yoga là một hệ thống của lòng trắc ẩn.
Một vị Đạo sư phải rất, rất kiên nhẫn.
Nó không giống như các hệ thống Đạo sư khác,
hoặc thậm chí các vị Đạo sư thực thụ cũng không có sự kiên nhẫn.
Đây là một hệ thống mà sự kiên nhẫn là cách duy nhất để thành công,
bởi vì không có Đạo sư nào ban sự khai ngộ, chỉ có các con
là người phải ban sự khai ngộ đó. Và các con biết sự khai ngộ là gì.
Hôm nọ chúng ta gặp một người; anh chàng ngồi lì ở đó.
Họ nói: "Chúng con thất bại rồi thưa Mẹ, chúng con không thể ban sự khai ngộ cho anh ta,
đó là một ca vô vọng". Ta nói: "Thật sao?"
Thế là Ta đến đó - vào lúc cuối các con thấy đấy, họ nói,
"Thưa Mẹ có một anh chàng đang ngồi kia".
Ta đã muốn tránh, các con thấy đấy, nhưng họ đã nói vậy.
Được rồi, vậy là Ta đưa Kundalini của anh ta lên, đưa nó lên, buộc nó lại,
tay Ta đang chịu đựng sức nặng. "Ồ không, tôi chẳng cảm thấy gì cả".
Ta nói, anh chàng này chẳng hề bận tâm chút nào
về việc chúng ta đang tác động lên anh ta nhiều thế nào!
Anh ta chỉ nghĩ rằng anh ta đang ban ơn cho chúng ta."
Sau đó hai hoặc ba người bước tới, mang theo một ngọn đèn,
đặt ngọn đèn trước mặt anh ta, làm bandhan ở đây và mọi thứ:
Một lần nữa Ta lại đưa Kundalini của anh ta lên ba lần:
"Không, không chút nào...!" chuyện cứ tiếp diễn như vậy trong nửa giờ,
sau đó Ta bỏ cuộc. Ta nói,
"Thưa ông, tôi xin lỗi, ông quá vĩ đại
để nhận sự khai ngộ! Chúng tôi sẽ thử lại sau".
"Tôi không bị thuyết phục..." Và Ta đã kiệt sức,
Ta nói "Thật sự, tôi bị thuyết phục về ông rồi,
vậy nên, ông cho phép chúng tôi đi nhé", và rồi Ta bước ra.
Các con phải có sự kiên nhẫn 'phi thường' và khiếu hài hước --
các con không thể cứ thế mà mắng mỏ người ta.
Các con thấy đấy, nếu Ta nói với anh ta rằng ''Anh là kẻ vô dụng, chẳng được tích sự gì,
anh có một Kundalini tồi tệ, hãy đi khỏi đây, cút đi, biến đi."
Ta không thể nói những điều này với anh ta, Ta phải chịu đựng anh ta và không chỉ có vậy,
cuối cùng Ta phải nói rằng anh là một người tuyệt vời, các con thấy đấy.
Bởi vì nếu không, anh ta sẽ sử dụng một phương pháp khác.
Bởi vì, cái bản ngã vốn đã quá lớn
đến nỗi với tất cả những chiếc ghim Ta châm vào, nó vẫn không thể xẹp xuống,
Ta nghĩ nó được làm bằng một loại sợi đặc biệt!
Đó quả là một nhiệm vụ khó khăn.
Vì vậy, người ta phải biết rằng chúng ta cần phải có lòng trắc ẩn.
Chúng ta phải đọc những gì nuôi dưỡng lòng trắc ẩn của mình.
Hãy đọc về những người đã cho đi tất cả những gì họ có.
Tukarama. Hãy đọc về Tukarama. Tukarama là một người nghèo khổ.
Và một ngày nọ, ông ấy đến một nơi và làm một việc tốt,
nên họ đã cho ông ấy rất nhiều mía.
Các con của ông ấy rất thích ăn mía.
Thế là trên đường đi, đứa trẻ nào cũng xin: "cho cháu một cây mía".
Ông ấy đã cho tất cả mọi người.
Khi về đến nhà, chỉ còn lại một cây.
Vậy là các con ông nói: "chúng con có ba người".
Ông ấy nói: "Không sao đâu; lần sau cha sẽ mang về cho các con,
hãy chia nhau cây này cho ba đứa". Và chúng đã ăn nó,
chúng nói: "tốt hơn là ăn ngay đi, nhỡ có thêm một đứa trẻ nữa đến
thì cây này cũng sẽ đi mất".
Vì vậy, người ta phải biết về những cuộc đời đã luôn cho đi.
Hãy đọc về những người đã luôn cho đi.
Họ đã hy sinh mạng sống của mình. Người ta đã đóng đinh họ, tra tấn họ.
Họ chấp nhận bị lợi dụng.
Họ chấp nhận bị đầu độc.
Đứng đầu những sự hy sinh như vậy, những sự hy sinh to lớn.
Chúng ta là những người may mắn khi đã chứng kiến tất cả những điều đó
bằng chính đôi mắt của mình.
Nhưng ít nhất các con hãy là một trong số họ, để ít nhất các con có thể,
nếu không nhìn thấy, thì hãy hình dung ra nó. Các con có thể làm được. Hãy coi đó là nguyên tắc của mình.
Vậy bây giờ chúng ta chuyển tiếp, từ sự tách biệt,
mà Ta đã nói với các con về bốn loại tách biệt,
và sau đó Ta đã nói với các con về sự nuôi dưỡng tâm trí
và sự nuôi dưỡng trái tim.
Không gì nuôi dưỡng một con người nhiều hơn là sự cho đi.
Không gì nuôi dưỡng trái tim các con, lòng trắc ẩn của các con,
trừ khi và cho đến khi các con học cách cho đi.
Bây giờ các con vui lòng lập một danh sách những thứ,
"bao nhiêu thứ các con đã cho đi trong năm nay, năm vừa qua".
Ta không thể làm vậy vì nó quá nhiều.
Hãy lập một danh sách những thứ, "bao nhiêu thứ",
ngoại trừ đầu óc của các con mà các con đã cho người khác
mà không suy nghĩ về nó, hoặc đã nghĩ đến việc cho đi.
Hãy nói là từ Giáng sinh trước, đến Giáng sinh này.
Trái tim đang mở ra. Hãy nghĩ đến việc cho đi.
Ở cấp độ vật chất, còn có sự giúp đỡ khác để cho đi.
Nhưng không, chúng ta thậm chí còn không đưa ra sự giúp đỡ khác đó,
mà các con không phải tốn một đồng nào.
Chỉ cần giúp một tay.
Ta thấy, rất dễ nhận ra,
những thiết bị tiết kiệm sức lao động.
Bây giờ, Ta đã đến đây, một số người sẽ chạy đôn chạy đáo,
còn những người khác thì cứ ngồi ì ra đó.
Trà được mang đến cho họ, thức ăn được mang đến cho họ, mọi thứ đều được làm sẵn.
Họ chỉ việc đẩy cái đĩa ra phía trước: đi mà rửa.
Đó không chỉ là sự ích kỷ mà còn là vô phép tắc, thật vô phép khi cư xử như vậy.
Trong Sahaja Yoga, các con phải
cực kỳ bận rộn giúp đỡ người khác,
ở mọi lúc mọi nơi. Phải biết giúp đỡ.
Các con biết đấy, Guru của Ravi Shankar là một người rất vĩ đại,
một người rất vĩ đại, một linh hồn khai ngộ. Ông ấy là một người tuyệt vời.
Vì vậy, ông ấy biết rất nhiều điều.
Và một ngày nọ Ta ở đó, vào ban đêm các con thấy đấy, có một bác sĩ,
theo một cách nào đó chúng ta là khách của ông ấy, chúng ta đã đến đó ăn tối.
Trong đêm, có một cuộc gọi đến nói rằng,
"Tôi rất cần ông" nói với vị bác sĩ.
Vị bác sĩ nói: "Bây giờ tôi mệt rồi".
Ông ấy cũng là một người rất hào phóng, không còn nghi ngờ gì nữa.
Ông ấy nói: "Ồ ông phải đến, tôi có một vấn đề lớn.
Thấy đấy, tôi thấy một đứa bé."
Ông ấy hỏi: "Ông tìm thấy đứa bé nào cơ?"
Ông ấy nói: "đó là một đứa bé," ông ấy là một ông già,
ông ấy nói: "Tôi tìm thấy một chú nai con đang đau đớn,"
và mẹ nó đã chết và không có ai chăm sóc nó cả".
Vì vậy Ta nói: "Được rồi, Ta cũng sẽ đi cùng ông",
bởi vì Ta biết Ta sẽ chạm vào đứa bé. Ta đã đi cùng ông ấy.
Thế là, ông ấy đang ngồi với sinh linh bé nhỏ đó gần trái tim mình.
Vị bác sĩ hỏi: "Ông đang làm gì vậy?"
Ông ấy nói: "Tôi đang cố gắng trao cho nó sự sống của tôi nếu có thể,
để khi ông đến ít nhất ông cũng thấy nó còn sống".
Chỉ như thế thôi, chỉ là tình yêu thương.
Thế là ông ấy cởi đồ ra - vị bác sĩ - áo khoác của ông ấy và tất cả những thứ đó,
và ông ấy nói: "được rồi đặt nó xuống đi".
Ông ấy đặt nó xuống rất cẩn thận.
Ý Ta là ông ấy là một linh hồn khai ngộ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Ta đặt tay lên sinh linh đó và nó sống lại,
và nó bắt đầu cử động, được rồi, ông ấy rất hạnh phúc.
Ông ấy nói: "Bà là một Devi, Bà là một Nữ thần, tôi có thể nói với Bà như vậy.
Nhưng Bà đã làm một điều tồi tệ." Ta hỏi: "Điều gì? "
Bà đã kết hôn." Ta nói: "Nhưng các Devi cũng phải kết hôn chứ."
Ông ấy nói: "Không, giả sử Bà cưới phải một người đàn ông keo kiệt,
thì chuyện gì sẽ xảy ra với Bà?"
Ta nói: "Ta sẽ đảm bảo rằng, Ta không cưới một người đàn ông keo kiệt.
Đó sẽ là lời nguyền lớn nhất."
Ông ấy nói: "Tôi cũng có một người vợ kiểu như vậy, bà ấy rất keo kiệt,
và tôi đã chán ngấy bà ấy vì tính keo kiệt của bà ấy."
Vậy đó là như thế: tính keo kiệt đáng bị ghét bỏ,
hoàn toàn đáng bị ghét bỏ, hoàn toàn là điều tồi tệ nhất trong tất cả.
Nó giống như bệnh phong đối với các hành giả Sahaja. Tính keo kiệt."
Đó là việc tiết kiệm, tiết kiệm từng đồng bảng, các con biết đấy.
Điều đó phải biến mất khỏi tâm trí các con,
Sự keo kiệt với bản thân thì tốt, nhưng keo kiệt với người khác là xấu.
Gregoire đã kể cho Ta một chuyện gây sốc.
Cậu ấy nói: "đây là văn hóa của chúng con."
Ta nói: "Văn hóa của các con ư! Đó là cái gì vậy?"
Các con thấy đấy, cậu ấy nói rằng "nếu chúng con đi vào khách sạn, và nếu có ai đó đang trả tiền,
chúng con bắt đầu nhìn ngó chỗ này chỗ kia."
Ta nói: "Thật sao!". Cậu ấy nói, điều đó rất phổ biến.
Ta thật không thể tin được! Đây là văn hóa ư!
Nó đối lập với văn hóa. Dù các con gọi nó là gì,
nó hoàn toàn không phải là văn hóa. Văn hóa phải là bước lên phía trước,
"Được rồi, tôi sẽ trả". Nhưng người Mỹ thậm chí còn tệ hơn, họ sẽ nói,
"Hôm qua tôi đã trả cho anh rồi, hôm nay anh trả cho tôi đi."
Đó hoàn toàn là sự keo kiệt đáng xấu hổ.
Nhưng điều này thật lịch thiệp; các con thấy đấy khi ai đó đang trả tiền,
các con nhìn sang hướng khác. Nó có thể là lịch thiệp, Ta không biết,
dù nó là gì, nó cũng y như vậy; Ta nói cho các con biết, đó là sự nhơ bẩn.
Vậy nên lòng trắc ẩn; lòng trắc ẩn ở bất cứ điểm nào.
Các con có thể phải làm việc đến 2 giờ sáng, các con có thể .
phải làm việc lúc 4 giờ sáng, không thành vấn đề.
Các con phải làm việc, các con phải làm việc, các con phải làm việc;
bởi vì bản thân lòng trắc ẩn mang lại niềm vui sướng,
bởi vì spirit của các con là Đại dương của Lòng trắc ẩn.
Không có cách nào khác, không có cách nào khác
để thưởng thức spirit của các con ngoài việc Cho đi, Cho đi, và Cho đi.
Không thành vấn đề nếu các con chưa ăn, không thành vấn đề.
Không gì là quan trọng cả.
Nhiều lần các con biết rằng đôi khi Ta không ăn gì trong 24 giờ,
Ta vẫn đang cho đi.
Cơ thể này không nhất thiết phải ăn,
thức ăn của cơ thể này là lòng trắc ẩn. Điều đó nuôi dưỡng nó.
Vì vậy các con phải keo kiệt với chính mình,
nhưng các con phải có lòng trắc ẩn.
Trái tim, hãy mở trái tim của các con ra.
Trước hết hãy mở trái tim của các con, vì lòng biết ơn.
Đây là phẩm chất khác mà người ta nên có.
Ta nên nói đó là một phẩm chất cao hơn, của lòng biết ơn đối với Thượng đế.
Ngài đã ban cho các con sự khai ngộ. Ngài đã ban cho các con cơ thể này.
Các con có nhận ra rằng cơ thể này,
cơ thể con người mà Ngài đã ban cho các con.
Ngài đã ban cho các con mọi thứ. Hãy đếm những phước lành của các con.
Ngay cả việc có được buổi sáng, để thưởng thức nó như một con người.
Các con không bị bất kỳ sự trói buộc nào, các con không bị bất kỳ pasha nào,
các con không phải là pashus, các con không phải là động vật.
Động vật là pashus.
Các con là những người tự do, Thượng đế đã ban cho các con sự tự do.
Và Ngài đã ban cho các con sự khai ngộ của Ngài. Ý thức về lòng biết ơn.
Nhưng ngôn ngữ của chúng ta là như vậy, "cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn," là xong.
Nó chỉ ở trên môi, nó kết thúc ở đó; lời nói chót lưỡi đầu môi.
Từ trái tim các con hãy cảm ơn Ngài, từ trái tim các con.
Không phải chỉ bề ngoài là đi đến nhà thờ, nói "cảm ơn Thượng đế rất nhiều,"
thế là xong, là hết.
Đó là cảm tạ Ngài từ trái tim các con, hãy viết lời ca ngợi. Ca ngợi.
Hãy hát lời ca ngợi, "vinh danh Thượng đế", gửi đến Đấng vĩ đại, người đã tạo ra chúng ta.
Các đệ tử của các con đang ngồi đó và trong từng khoảnh khắc
khi các con đang nói chuyện, các con đang nghĩ về Mẹ hoặc về Thượng đế.
Các con sẽ kinh ngạc! Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu các con có sự nhạy cảm,
nếu các con có trí nhớ. Phép lạ lớn nhất của thế giới này
là ai cũng phải chết nhưng không ai nhớ đến điều đó.
Nhưng một điều khác nữa, là ai cũng được Thượng đế ban phước
nhưng không ai biết điều đó.
Nhưng các con được ban phước vô cùng đặc biệt.
Vậy các con nên làm gì?
Hãy sống trong niềm vui sướng, hãy biết ơn, để niềm phúc lạc đến với các con.
Nếu không có lòng biết ơn thì sẽ chẳng có việc gì thành công cả.
Một trái tim biết ơn.
Các con cần một trái tim biết ơn Thượng đế để Ngài ban phước cho các con.
Khi các con cho người khác, chắc chắn Ngài sẽ ban cho.
Nhưng đừng nghĩ rằng đó là của các con.
Các con đang cho đi những gì Thượng đế đã ban cho các con.
Vậy hôm nay Ta đã nói với các con về tiến trình 8 bước.
Vậy các con đã trở thành nửa vầng trăng, chỉ mới trong tâm trí thôi.
Và nửa còn lại, hãy giữ cho dịp 'Guru Purnima' tới nhé. Được chứ?
CẦU MONG THƯỢNG ĐẾ BAN PHƯỚC CHO CÁC CON